Объединённая компания «РУСАЛ» (ОК РУСАЛ, Российский алюминий, United Company RUSAL, UC Rusal) — российская алюминиевая компания, один из крупнейших в мире производителей первичного алюминия[3][4] и глинозёма[5].

Суммарный объём производства заводов компании по выплавке алюминия — 3,75 млн тонн, по выпуску глинозёма — 7,77 млн тонн. Основными рынкам сбыта являются Европа, Россия и страны СНГ, Северная Америка, Юго-Восточная Азия, Япония и Корея. Ключевые отрасли-потребители: транспортная, строительная, упаковочная. Компания обладает собственной инженерно-технологической базой. Совместно с казахстанским холдингом «Самрук-Казына» РУСАЛ владеет предприятием по разработке разреза Экибастузского угольного месторождения «Богатырь»[6]. РУСАЛ владеет 27,8 % акций ГМК «Норильский никель», крупнейшего в мире производителя никеля и палладия и одного из крупнейших производителей платины и меди[7].

РУСАЛ входил в двадцатку крупнейших компаний России по объёму рыночной стоимости (капитализации) в 2011 году[8], и в тридцатку крупнейших компаний России по объёму реализации продукции в 2012 году[9].

В 2021 году компания вошла в рейтинг журнала Forbes «200 крупнейших частных компаний России 2021», где заняла 11 место с выручкой 619,5 млрд рублей.[10]